超緊張！
好緊張…
我反對！  對於這名同學的入選
我認為應該重新審議一下
他平時的操行並不符合這個歷史悠久的美食祭典
薙切君  你對於料理的見解總是正確的
但是為何一牽扯到創真君的事情時
總是感覺你不太理性啊
難道是和他之間發生過什麼嗎？私人方面的
才…才不是  我只是認為這個男生不合格而已
一色學長  你才是
對與自己同宿舍的後輩過於優待了吧
啊哈哈  才沒有那樣呢
幸平創真…
是個感覺很有趣的小子啊
我推薦他
確實  在學園內的實績很少
而且進入遠月的日子也不長
拜託大家了
但是  在合宿最後關頭的靈機一閃
從而達成了200份額
很好吃。
（日向子）
第一天的課題也獲得了很高的評價
正是有這樣不拘泥於常規的要素存在
才會使祭典變得熱鬧非凡不是嗎？
我不理解你到底有何不滿
沒有異議…了吧
那麼  這個就作為最後決定吧
雨上がりの空を待つ
等待著雨後的天空
この靜けさを切り裂いて
我將這片寂靜撕裂
歩き出す日々の中に
在那不斷前進的日子裡
特別な人が浮かぶだろう
腦海中不斷浮現出那個特別之人
凍えるようあなたを守るのは
保護著凍僵的你的
そんな人と築いとの思い出たち
是與他所構築的種種回憶
この小さいな手のひらで
在這小小的手掌之中
未來はぎゅっと  ぎゅっと  ぎゅっと
我要緊緊地  緊緊地  緊緊地
摑むのさ
將未來抓住
雨上がりの空に  こら
看啊  雨後的天空
虹がかかるよ
架起了一道彩虹
そんな日が來るさ
這樣的日子一定會來到
いま膝をつくあなたもそう
現在跪倒不起的你也會如同那天空
何度だって
無論多少次
立ち上がられるさ
都一定能綻放出光彩
快一點
終於要發表了啊
好緊張啊
胃好痛
太好了！
沒選上啊！
那些就是「秋之選拔」的出場者
太好咯！
不是做夢啊！
怎…怎麼辦啊  我…
好啊
難道你們三個也被選上了嗎？
創真君
好厲害啊你們
看來在食戟之前
就能實現你我的直面對決了啊  幸平！
肉魅  你也進入選拔了啊
是…是啊  幸平也選上了嗎…
巽也要加油哦
別…別說的我好像是順帶的一樣！
勇  你也別笑了！
嘛這也是必然的
那個…  我的名字也有
這不是理所當然的嗎
要是涼君沒有入選的話
作為我的親信  會讓我感到很羞恥的
我可不允許你在預選就輸掉哦！
放心吧  就算是和小姐碰上了
我也會擺出全力爭勝的態勢來比賽的
怎麼了  你這表情
什麼  搞什麼啊！
你對我的尊敬之情還不夠啊！
平時不是一直很尊敬您的嗎
更多  還要更加尊敬我！
好好學學繪理奈的秘書啊！
是薙切的堂姊妹
貴安啊  幸平創真君
我說  總覺得那些有名的人都一個一個聚攏到幸平的周圍
他們什麼時候認識的啊
對了  要向文緒小姐報告一下
告訴她黃金時代又將到來的話  她會很開心的吧
各位  大家好！
我是擔任「秋之選拔」主持人的  川島麗
麗醬！
真是恭喜各位入選的選手們了
告示板已經寫的一目了然了
被選上的60名同學將被各半分為AB兩組
開始選拔之後  首先是AB兩組各自在組內進行預選賽
這之後在各組名次靠前的選手
將獲得正式淘汰賽的出場權
那麼  就在此傳達一下執行委員叡山前輩的話
本次選拔期間許多料理界的重要嘉賓和泰斗將到訪這裡
是一個展現自己實力的絕佳舞臺
但是  如果你們拿出了有辱學園的料理的話
從那一刻起你作為一個料理人的輝煌未來也將不復存在
總之  趁著這段夏季休假期間好好努力吧
以上的說！
只有硬著頭皮上了啊！
我一定要進到正賽啊！
好哦！
恭喜你進入選拔
以你的技術這也是必然的
是  作為薙切大人的親信
我會拿出不讓您蒙羞的成績
還有  請您放心
幸平創真那傢伙就交由我來好好處置
十分抱歉  說了多餘的話了
你就繼續留在底層亂蹦就好了
反正你也進不了選拔的人選之中
選拔？
所以不是說了啊  像你這樣的傢伙是選不上的！
別太得意忘形了  幸平君
我薙切繪理奈可是遠勝於你啊
薙切不參加選拔？
沒錯  秋之選拔每年都是由遠月十傑一手操辦的
也就是說繪理奈是運營的那一方
看來要和繪理奈對決還早著呢
果然
陣容太過豪華  結果感覺就我一個人十分格格不入啊
為什麼我們落選了  而那個吊車尾的卻選上了
我不論筆試還是實技  所有的學分都比那傢伙高啊
不奇怪嗎？
到底怎麼回事啊
你們閉嘴！
一群猥瑣小人  給我聽好了
選拔的成員不是單就學習成績排名來決定的
是根據一個料理人的個性以及發展性
從各方面的角度來評判的
只是滿足於考試分數的傢伙們
一開始就不可能被選上的
完全陷進去了！
那…那個  謝謝你
請問你是…
我叫北條美代子
你是田所惠吧
我對你很感興趣
過去享有遠月十傑之名的料理人  四宮小次郎
四宮小次郎
法國料理店 「SHINO'S」主廚
你與那個四宮進行過食戟的傳言是否屬實呢？
而且還聽說雙方平分秋色
那個…是
那並非是正式的打成平手…
難道說  贏了嗎？
不…不是的
搞什麼  給我說清楚！
那個  是創真君
全部是多虧了創真君
只是我一個人的話是完全不行的  那個…
幸平創真  那個轉學生嗎？
什麼啊  終究只是靠了男生的幫助啊
打擾了
我看錯你了
你知道嗎  幸平君
現在的十傑成員
幾乎全員都有在選拔正賽中出場的經歷
也就是說  下一屆十傑
薙切愛麗絲
B組
也將從我們這些選拔出場者中誕生
A組
B組
巽·阿爾蒂尼
勇·阿爾蒂尼
B組
A組
繪理奈大人
今天也是那麼的美麗啊
好想被她用那高貴的雙瞳和話語蔑視啊
那個女的！
好可恨  明明我才是更符合繪理奈大人的人
貞塚奈緒
B組
差不多到成員發表的時候了吧
是的
丸井君
A組
當然  不在此取勝也就無從開始
要是能迎來你我以及繪理奈之間
爭奪十傑席位之日就好了
黑木場  涼
A組
地板上有鍋子掉落後燒焦的痕跡
這是我曾經生活過的屋子
在下一次輸給我之前  可別輸給其他人哦
我會把你徹底擊潰的！
讓人…熱血沸騰啊
真是個讓人神清氣爽的早晨啊
太符合暑假第一天的天氣了
喂！
來看看這個  這個！
送過來了哦
從秋之選拔的事務所那裡送來的
那打開來看看吧！
咖喱…
料理？
總之  做個咖喱飯就行了嗎？
上面說的是料理  並非僅限於咖喱飯吧
也就是說  是用咖喱製作的某種料理吧
沒說錯吧  一色前輩
誰知道呢  到底是什麼呢？
咖喱  這範圍太廣了反而讓人找不到頭緒啊
被蒙混過去了！
這裡  我指極星寮
對於老爹而言是怎樣的地方呢？
很有趣的地方哦
大家都隨性地研究自己的料理
好像有個只做咖喱的傢伙吧
是叫汐見吧  聽說現在在遠月當老師
你如果見到她的話  試下報上我的名字
以前我沒少照顧她  所以一定會照顧一下你的
我老爹就告訴我了這些
好像是那邊吧
比想像中的還要破啊
感覺會是個像謝佩爾那樣可怕的老師啊
打擾了！
汐見  汐見…有人在嗎
咦  沒人
嚇死我了！
那個…
有客人!?  那那個…對不起我現在就去給您倒茶
個頭好小  是中學生嗎？
對不起我完全沒有注意有人來了
（無限迴圈）
對不起  請不必麻煩
我經常出神  對不起
突然冒訪真是不好意思
沒那回事  完全不要  我才是要說對不起
不好意思
在為自己讓對方道歉的事互相道歉
那個  這個研究室的老師呢？
麻煩轉達一下才波城一郎的兒子來看他了…
1連
2連
3連
才波城一郎的兒子？
請你現在馬上出去
那個…現在失去意識了可能有點困難…
我連提都不想提才波前輩這個人
潤  你要的東西我給你買來了
打擾了
喂  你有在認真拍嗎
要找個最好看的角度哦
不管哪個角度都很美
我當然知道
是嗎…
今天開始請多指教了
我是汐見潤
歡迎來到極星寮
好像一次就能通過了文緒小姐的考試嘛  非常有潛力的人才
請多指教
早上好
城一郎  你給我好好穿制服
噢  有新人啊
歡迎歡迎
要不要來嘗嘗我的新作啊？
好的  請一定讓我試試！
就這樣  當時極星寮裡最小的我
動不動就被才波前輩當成小白鼠
折磨的好慘
在我心裡留下了不可磨滅的陰影
34歲
等…但現在的體型和當時一點變化都沒有
嘛  那是因為從以前開始就一直有在吃調味品啦
大多都有美容效果的
是為了這個才說明的嗎
老爹真是對後輩做了不得了的事啊
是吧  田所
那個…我們也是極星寮的學生…
能不能教我們一些咖喱料理的秘訣
是的  秋季選拔的考試題目…
如果只是那邊那個女孩子的話可以考慮告訴她
我不要和才波前輩還有他的家裡人說話
不好意思  對遠道而來的客人們這麼不禮貌
我和你們一樣  是高中一年級的葉山
葉山  明
現在在這邊做助手
一般進研究室都是從二年級開始的吧
那是因為那個女人需要我
那個女人除了會玩弄調味品  其他什麼事情都做不來
是吧  潤？
不要叫我潤  要叫我汐見教授
葉山君你作為我的助手多少要對我禮貌一點吧
潤  今天輪到你澆水了  你忘了吧
忘記了
我替你澆了
是的  我錯了
上周也忘了澆水  那麼貴重的藥材都枯萎了
對不起  都怪我
上周接待那個被你放置不管的客人的人是誰？
是葉山君…
越變越小了…
創真君  快看
好多種香料啊
這個咖喱味好濃
是一種叫做南洋山椒的調味品
也被叫做咖喱葉
這就是生的咖喱葉？
田所你知道嗎？
嗯
咖喱葉苗抗寒性特別差
冬天沒過完就會乾枯
日本現在流通的都是乾燥的咖喱葉
像這種生的咖喱葉是很難入手的
這個也是潤的研究課題之一了
找出在國內安定栽培熱帶地區的香料的方法
運用冷凍技術使香料長期保存成為可能
以及成功提取新的香料成分等等
人不可貌相啊  老師好厲害
被你表揚我可是一點都不會高興的
不過確實如此  香料暗藏著這種可能性
香料本身就是由「香味」「辣味」「顏色」三個要素構成的
各種香料調配在一起就會產生相乘效果
如同增加種類一般讓各個部分的特徵減弱
然而過度調配的話又會生出異味
限度大概是20種
並且調配香料的話油脂的作用是不可或缺的
將油燒熱…
她怎麼了  怎麼突然開始這麼激動地開始講義
這個時候的油脂是最為美味的乳化狀態  也就是說…
這個狀態一時半會可停不了了
不過自己親身體驗一下會比較快吧
嘗一嘗吧
讓你們見識見識香料的奧義
首先第一道菜
濃黃油雞肉咖喱
是南印度的一道代表菜
使用了剛才的咖喱葉來入味
看起來好好吃
這是什麼
最開始是濃郁的咖喱葉香味刺激鼻腔
辣椒和洋蔥的香味緊隨其後跟了上來在嘴裡蔓延開
這就是生咖喱葉的威力
生咖喱葉會釋放出比乾燥咖喱葉強十倍以上的香味
好  下一道菜
用劍魚和鮭魚等白身魚肉所烹飪的魚塊咖喱
咦？同一個咖喱用了兩次？
使用的道具和香料的種類一模一樣
請嘗嘗看兩個味道有什麼不一樣吧
後面這一道更好吃
是的  這邊這一道是先用平底鍋煎紅椒和香菜
也就是用了焙煎的香料
僅僅如此差別就這麼大？
香味的感覺完全不一樣
有點明白剛才老師所說的了
以焙煎過的香辛料為中心
所有食材的風味都完美融合在一起
這是最後一道菜
明明和第一道濃黃油咖喱看起來沒區別
不對  完全不一樣
咖喱葉的香味比剛才的強烈了好多
入口後辣味的衝擊度也完全不一樣
鮮明的味道持久不衰
這個的食材也和剛才的完全沒有出入
只是煮的時候用水代替了湯汁
水？
是潤的研究成果的運用
味道這種東西  如果摻雜的香料太多
那麼各個香料本身的味道就會被消弱
而這個恰巧相反
用水沖淡湯汁的味道
做出這種突出香料味道的咖喱
一般情況下那麼做的話  味道應該都會變淡才對
然而不得不承認  現在快要被這份香味給貫穿了
只是對香辛料使用方式的少許改變就能讓料理有這麼大的劇變
這傢伙料理時  全程都沒有看過鍋
茴香的味道飄出來了
離關火還有五秒
離椰子粉完全入味還剩40秒
僅憑飄出來的食材和香料的香味就能完全掌握火候
我說過了吧
那個女人需要我
潤建立的理論需要用實際料理來昇華
這就是我的職責所在
理論的科學家和實踐的料理人
說實話  剛聽到預選的題目時我真忍不住笑了
偏偏就是「咖喱料理」
你也要參加秋季選拔？
和你同為A組  幸平創真
我有說我叫什麼嗎？
喂喂  不可能有人不認識你的吧
那個在開學典禮上大鬧一番的一年級生
你的料理很有意思
再怎麼樣的困境也能一個妙招轉危為安
但是光憑這點可是到不了遠月頂點的
比美味和外表更重要的
是從一開始接觸到拒絕到下嚥都不離口的
「香味」
料理人即是制香人
也就是說
將要站在遠月頂點的人是葉山明  也就是我
多謝款待
你的咖喱確實美味
下次我會回禮的
下次？
我會做出比你這次更美味的咖喱
在選拔場上請你享用
你是說我會在咖喱上輸給你？
你這傢伙吃了我的咖喱之後還什麼都不懂嗎
我當然懂  很不妙
哈？
有人能做出我做不出的東西  那種人
我超嫉妒的
謝謝你教我這麼多
預選賽見…
人家明明還在講課
門把撞到肚子了…
對不起！
幸平創真
要面對咖喱  也就等同於要面對香料…香味
並且我還擁有超常味覺
你贏的幾率連萬分之一都不到
銀色のナイフで 春を切り刻んで
銀色的刀刃  刻畫著春天
今日はどんな味の 退屈を食べたの
今天是什麼味道呢  品嘗到了無聊嗎
こんな田舎で ぼくより強い人に
在這樣的田園裡  第一次見到了比我還強的人
はじめてあって 嬉しかったよ
非常高興喲
同じおもちゃ 別々にあそんだ
同樣的玩具  都要分開來玩
経験値稼ぎ レベル上げの毎日
每天積累著經驗值  提升等級
ぼくにしかできない必殺技もできた
學到了只有我才會的必殺技
でも まだ 戦えないよ
但是  還無法戰鬥喲
成長しないで さっちゃん
不要成長  千醬
茶髪にしないで さっちゃん
不要染茶色頭髮  千醬
彼氏つくらないで さっちゃん
不要交男朋友  千醬
僕の特別
我的特別
ジャガイモ消えたよ さっちゃん
土豆消失了喲  千醬
豚バラバラバラ さっちゃん
豬排骨排骨排骨  千醬
玉ねぎ泣かないで さっちゃん
圓蔥不要哭泣  千醬
最強でいてよ 僕の特別
告訴我是最強的喲  我的特別
セ セ セクシーカレー
性  性  性感咖喱
對不起我又走神了！
下集  「食戟之靈」
第二十道菜
「臥龍翔天」
對不起  該說點什麼好呢  那個…
暑假！  暑假  暑假…